[Aplausos]
el martes se despide el senado
tiene previsto ser en un discurso en
particular yo tenía previsto ni siquiera
ir mandar un papelito por denuncias
pero me llamó la escena visión
presidenta ayer que quería
así que es un poco el amor y bueno dije
está voy muy bien algo voy a tener que
decir pero yo me voy del senado por el
por el coronavirus también tirón para
fuera porque porque tengo 85 años pasado
casi 86
tengo una enfermedad inmunológica
vasculitis straw
un exquisito enfermedades bien rodada no
no no no cualquier vasculitis nada más
cruel que desde aquí los medios daban
vuelta de bote a gente que no saben un
[__] bueno
ni siquiera me puedo vacunar
este
y de repente me tienen 45 años me ha
pasado realmente
entonces no puedo me gusta me encanta la
política con todo pero pero me encanta
estirar la vida en todo lo que pueda
como me gustaría que lo recuerden como
senador
recuerde como senador la recordada da
igual que me preocupe
este no le doy mucha importancia
el hombre de los bichos demasiado
pretencioso
no existimos la inmensidad del universo
son momentos que un segundo
toda la historia del sapiens según a
nosotros nos parece una cosa valora
pero el paso del tiempo
este
es un poquito de vanidad humana
que tenemos nuestra cuota
pero
el mejor recuerdo sabes que de navarra
si siga peleando levantando las banderas
por la que he peleado
buena parte de mi vida
el mejor dirigente no es el payaso más
que deja
una barra que los supera con ventaja en
el correr del tiempo cuando se va de la
política no me retiro yo sigo haciendo
algo pero
ahora acabo de hacer un
un curso con colombia por la paz
siempre tengo cosas para hacer pero si
vos sos senador tiene que recibir gente
tienes que y los lugares con él y ahí te
estás exponiendo intentar regalarnos es
por eso que me voy sencillo porque
cuanto más contacto tengo por ahí más
peligro tengo y la quedo
cómo le voy como decir
el manejo de la pandera
y una suerte valor
tuvo suerte conmigo
llamar a lo viejo y no sabía pelear
yo no sé si le ganaba pero que le iba a
complicar la vida sí
yendo sabía
y él lo sabría
este
y
[Música]
y la pandemia le vino bien porque agarró
agarró el país con problemas desde nuevo
siempre el problema
pero con un sistema de salud que para
américa latina es un balazo
porque eso ha muerto que en ecuador y en
perú es la debilidad del sistema público
de salud no voy a entender a la gente en
uruguay en eso en el campello de dos nos
dieron palos por el gasto que teníamos
en salud pública
la salud pública es uno de los problemas
más serios que tiene un país si él está
o no gasta incluso por las dudas porque
tú no puedes tener una empresa de salud
que no te deje margen
el mercado no puede dar una respuesta
pero tenéis que tener un sistema de
salud como tener el cuerpo de bombero
tiene bomberos no sabes cuándo tener un
incendio viste el estado tiene no tiene
más remedio que gatillan porque si
después no puede improvisar de golpe un
sistema
una semana dos semanas después empezaron
a aparecer de vuelta 8 popular
lo siento
cuando uno en la tienda hay uno que
tiene un boliche en el cerro y es una
olla popular sin necesidad de la gente
porque
donde frente llega el gobierno más o
menos había
39 por ciento de gente bajo la niña
pobres el concepto y por eso es
matemático y son los fondos discrepo con
ese concepto pero en alguna forma tienes
que medirlo casi 950.000 salieron desde
ese nivel y quedaron 300 mil
250 300 mil quedaron ahí
esos son los que más sufrieron ahora y
después hay un lote de trabajadores
cuentapropistas
cuatrocientos mil más o menos de oro que
yo quedan delante los que más sufrieron
porque quedaron de la noche a la mañana
paz
y eso es la única talento lo que me
atrae con el gobierno actual
no tirarle algo exigente
la venta general por ejemplo 1
general no una una renta de emergencia
para ello el país no tiene baño por una
renta general yo lo comprendo
perfectamente y dónde
hice una propuesta a lo que teníamos
sueldo más grande y tenemos que poner
una vaca a ser una vaca
lo hicieron igual
nada
a salvo de la bandera dos meses no me
dieron algo de simpatía van como loco
usted debería te voy a aportar más gente
y yo creo que había un montón de
privados que tenían sobre los gastos la
gente que está en las afap los altos
empleados bancarios en el comercio todos
estaban en crisis
pero privado también de alto ingreso y
así una vaca para bancar eso por lo
menos un año poniendo el huevito para
arrancar esa gente este
hablando argentina
solar
no así es como cuatro meses y que no
abre cinco meses
mi casa
porque yo fui a mear
literalmente al baño y me encuentro con
el gordo penal y le digo tu patrón este
ventaja este
quiero hablar con argentina gran pelota
yo ya sabía
qué
dice sí pero bueno puede ser largo y tal
vez siempre se puede hacer algo contigo
cata
yo no me metí porque me dijo que no
poderse traigo
pero te lo juro por mi madre te lo juro
por mi madre
quién es quién
no sin seguida salieron con el momento
ese de que son
y yo lo conozco al presidente rencoroso
y un tipo individualmente rencoroso
no en nuestro presidente actual el
doctor lacalle pou
porque porque es así si el tiempo
temporalmente se cree que uno quiere ser
sombra o algo por el estilo y no soporta
crítica
se ve que lo calienta entonces si queda
ofendido
como el culo
porque es engañoso porque ahí está
yo que sé por qué por qué será por mi
manera de ser
lo que somos directamente distinta
y él es un señor
no es el pp
porque dijo en rocha el frente amplio no
daría sus votos para qué
voy a decir eso porque yo manejaba a
ello pero estaba equivocado
manejaba
del punto de vista no no
este conseguirme conseguirme un mantel
no se puede compartir mantenedores
te dije
un error de mi parte
este yo manejaba que jurídicamente
era una necesidad y se equivocó
esa terminación de un centro para
máquina porque es lo terminado
nada de maní es lo que yo dije al final
del discurso a mí
no me pueden van a ganar el partido del
truco con señas
y
y dijeron después que yo dije no habían
dicho nada después que le dije
este pero
este
el problema es que manny
no se podía dejar en juego
la colisión no puede dejarse en juego
su estabilidad
a la decisión de un juez que lo condena
o no lo condena
un problema de alta política para el
gobierno
eso
pero lo que pasa que en este país
hacemos un maridaje con el cinismo no no
no queremos reconocer que a veces
concierto urinaria mente regularmente en
una sociedad hay que moverse por lo que
marca el camino jurídico pero hay
momentos excepcionales donde la decisión
se toma por razones políticas
y ha sido siempre así porque reformar la
constitución porque nosotros estábamos a
punto de ganar y nos pusieron una cosa
chao
y es lógico que lo haga
o lo intenten por lo menos entonces este
para mí siempre estaba jugando la
política
ahora esto porque solo dije una vez me
pegaban de todos lados
y yo no sé por qué no se puede reconocer
si por razones políticas
porque no tenéis una coalición donde se
informa hasta darle a este gobierno va a
dejar que se desmorone por una decisión
que no salieron
no quiero que rompa su coalición le dijo
a marín
no quiero que rompa su posición en la
que está por el contrario porque ese y
se lo digo de buena fe sin mantienes
actitud es una plomada para esa
coalición no se vaya por favor
en la coalición
es una plomada
por los equilibrios internos
y es una plomada porque con el discurso
que tiene le va a ausentar gente
seguro
con el curso que tiene le va a crear
problemas a la larga de la elección
eso es un problema de él porque se pasó
toda la tarde diciendo que querían
romper la coalición estuvo acusando hay
que tener en cuenta lo que estuvo
diciendo él y le dije no no por favor
usted usted bueno al frente amplio del
siglo límite
no es que no es un problema que se
desmorone que va a generar problemas
social
y más que portman y ni porque marín es
una cosa y yo lo tengo estructurado en
su cabecita
pero si le juntó un combo ahí que soy
loco
y te quiero ver lidiar con ese combo
d
por qué porque manny niño bastante
nacionalista
y yo lo tengo
y creo que es más nacionalista que
que algunos que están en el gobierno
vaya parado
pero tiene un combo
ay
y no se puede pelear con el combo porque
si no
va a tener que flotar con esa
contradicción permanente
nacionalista en el sentido partidario yo
e ideológico
y cuando dice que es una plomada en
cuanto a los equilibrios se refiere a
eso supongo lo ubica usted allá
y que la de la calle
y se lo diré a la izquierda pero tiene
una visión de defensa internacional
hasta donde lo dejen pero
tiene toda una carrera militar
la razón ha estructurado militarmente
sobre la cara se caliente cuando le dan
palo se puede dar un general un
comandante que los tempos lastrando eso
no se aguanta el que se mete en política
sabe que le van a pegar de todos lados
y él no tienes y se acomoda un poco
pero tiene
pero hoy puede recoger información que
ninguno de nosotros puede recogerlo y al
final señala que porque ahí puede
hacerle un favor
porque también ya tengo mi experiencia
mi libro
todo ese año escuchando a los mil y
colores
un programa de psicología de los médicos
hay secretos que no son tan secretos que
entre entre ellos los dicen
y lo poco que se ha conseguido en
materia de información y ahí tuve la
claridad de decirle le pido verdadero
justicia
porque llega un momento que por los años
me han pasado
la verdadera justicia
porque los actores están muy bien no se
están desapareciendo todos los demás y
bueno como son como fueron estos hechos
y es lo que se puede rescatar
yo creo que
qué tiene que seguramente que saben
cosas que no eran
y por qué no debe quiere chocar con su
barracón
de lo amplio que ese movimiento
el viernes 9
habían pasado por elche y los compañeros
caídos en pando
está de acuerdo con la realización de
este tipo de actos
y los recuerdos en los recuerdos toda
organización política cultiva su mística
sigo pone en las cosas que decían los
colorados
de sarabia pues las cosas que
escribieron
[Música]
y suena desde pelotas
ya no participó
sanguinetti dijo claramente no es
demócrata si hace pocos días fueron a
festejar la toma de pando no están
democrática liberal
que el liberalismo no existe
y fue una mentira
liberalismo grandioso pero cuando luego
del mismo dijo el humanismo por el
costado y se transforman en nada más que
bruce weber el mercado deja de ser
liberalismo en una hipocresía
y de ahí saltó en la historia del
pensamiento humano pero mucho más que
una fórmula económica si pelean por una
democracia mejor y por algo más justo
yo le llamaría ja
y me he pasado leyendo adam smith
y lo están predicando intelectualmente
se murió siendo director de una aduana
luchaba por el subsidio a la industria
textil
es decir a casi un keynesianos ya en
aquella época y me quieren poner un tipo
que lo único que se preocupó
el costo del mercado los ridiculizan
un hombre
y no buscas en el contexto de su época y
han llegado a decir barbaridades como
que la economía de mercado es sinónimo
de democracia
prima
[Música]
saudita no economía mercado de una cosa
la democracia es otra
mejor
/ velan todo todo lo mismo
puedan darle la economía de mercado
puede ser un balazo y libertad
humanística y esto y esto
yo también
y lograr hilo blanco cuando ganamos ayer
no vaya más allá sin acabar de leer más
es equiparable una cosa a otra
son gestualidades
y los sapiens hemos inventado una serie
de cosas
si la necesitamos
como imaginen porque nos condujo
muchas cosas que no existen pero creemos
en ella porque nos guía
como las religiones como tantas cosas
estudiando y diciendo algo de
antropología no encontraron ninguna
sociedad que no termine creyendo en algo
si un palo una piedra lo que quiera
y todo lo que creen indemostrable pero
que llegado a la conclusión de ser un
ánimo de luto pico necesita creer en
algo y que le ha servido para
aglutinarse
y no dispersarse y todo lo demás
las representaciones de carácter místico
que hacemos un poco apologética que no
nos puede criticar y eso son necesidades
que tiene el sapiens para construir
cooperación
y esa creencia también son general
y los partidos políticos genera métricas
lo que nos hace tiempo
en el sindicato lo ferroviario
porque tiene un anfiteatro carlos
sindicato argentino
no gana el presidente del sindicato
algún retrato de evita ver dónde como
esto se pone acá y poner el otro lado
para sacar una foto con evita
la compañera
cómo se llama
viste
los relatos que se construyen en
realidad todo lo demás a veces por
ejemplo que elimine en expendio contra
la dictadura es un relato también
su oportunidad
el ml lmn se construyó históricamente
previendo que el uruguay iba a
desembocar en una dictadura lo mismo que
la construcción de la central de
trabajadores acá en mi generación es la
popular porque porque el modelo en toda
américa latina en el golpe de estado y
de golpe estado militar y el sueño lml n
era tener una herramienta para cuando
viniera ese momento lo que no tuvo en
cuenta el ml n que cuando jugaba con
fuego de exacta cosa
que después no puedes dominar la
dictadura fue una consecuencia de dejar
la dictadura es consecuencia de la
crisis económica había de repartir
distintos
la perspectiva del tiempo
el presidente del honorable partido
nacional
en particular
disculpas
así que cuando el pueblo nos
enfrentábamos a la disculpa aquí
y entonces el pueblo hizo una huelga
general pero con una voz de general no
podía parar los milicos
no sé de nosotros nosotros construimos
la organización para eso para eso
previendo que eso eso sí va a dar
inevitablemente y el laurel señala no
estábamos
y lo siento toda la crítica de helguera
por los hechos de sangre por ejemplo
y también
pero como debía de haber sido la cosa
más
más civilizada que vive en toda la
historia américa latina porque la vida
cuesta mucho
pero el partido nacional que no se me
ponga porque yo con los cristos
deportiva nacional
vamos con la historia el partido
nacional no jugaron a la mañana
en las guerras el toque degüello
de las contradicciones
en todo el tema de la autocrítica
los documentos del sector de bnamericas
de campaña pero ninguna del banco
central
no
yo que sé eleconomista
pero bueno
me van a orina
grandes obras que se anunciaron que no
se puede
el puerto lo trabajo
[Música]
es cierto acá para que todo eso influye
yo creo que la gente ni pelota les
lograba pelota a la gente
a la hora del trabajo
y a la falta
de contacto con los problemas la gente
pero bueno solo lo que he hecho como
filosofía ir a hablar con compañeros con
gente por ahí
y no se pudieron concretar y bueno pero
otros se concretaron porque nadie me
reconoció en la cuestión eléctrica
el espíritu santo vino un día y esto
luego molino
porque el espíritu santo se compadeció
de uruguay y puso molino
y el espíritu santo y es un cableado de
antel que llega hasta el culo del perro
algunos que salieron adelante salieron
seguros también
y el puerto agua profundo es una cargada
que el govern ha tenido coraje
pero una visión geopolítica yo quería un
puerto para compartirlo con brasil con
la argentina por el uruguay no tiene
producción por un puerto es pero algo
que van a venir cada vez son más grande
y no pueden operar en la libra plata y
arriba la plata van a tener que venir a
buscar granos para brasil y para
argentina y para la zona yo lo sabe lo
que tengo miedo
de que su polariza mucho el país una de
las cosas que yo era como candidato es
un tipo que polaris
y no le conviene luego hay una
polarización extrema de ese tipo de
argentina porque
y ahí nos vamos al [__]
no quiso polarizar no fue porque
no no
la edad y la polarización influye
no
siempre o toda mi vida
pero lo que tengo más derrota que
tutankamón por favor los años me comen
casi todos los hermanos
en política no hay muerto hay herido
no no era distinto primero
qué sintió me preguntan cuándo dejó la
presidencia
un alivio con donde pone un par de
zapatos que te piden apretados de venir
de no no
hoy es un
no se suicidó
no tiene
no sé si queda volver podría volver
pero va a tener que remontar una
situación difícil
el político tiene que tener una cosa el
juego duro tiene que tener cuero y
cocodrillo
tienen que bancar algunos garrotazos
justos porque se los merecen y otros que
son injustos varones que se va a comer
y bueno y tiene que bancar lo que parte
del asunto
como quedarte
bien bien queda bien
pérez saltó una mano
así sí
mira nosotros resaltamos la mano porque
en realidad lo que tenemos por delante
tenemos que no sabíamos que tendríamos
elegir porque martín
recuerda que no llego aquí y aquí
quedamos en trampa
en este
y con él con el diario del lunes saber
lo que teníamos que haber hecho tres
listas y haber apuntado lo estrecha o
pero te lo digo con el diario del lunes
lo que debería villar e independiente
no no no no al contrario yo le dije que
no se fuera que no se sectorizará nunca
porque eso es una pérdida que tenía
enfrente
antes tenía un castillo de militantes
dirigentes independientes y el sirve
como punto de referencia de mi mundo y
si tenés todo sectorizados
al contrario hay que hacer un capital de
eso
y el mundo me conoce todo pero a
nosotros nos cobran por nada
no le dimos mucha pelota en el interior
en los últimos años me dieron pelota al
interior
cuando este viejo se puso viejo no
y ya me cuesta moverme y querer en
pelotas en interiores o en una barra de
lo trillado y lo tiraba salir a los
jueves por ahí me tomaba un long y medio
para pa pa pa pa pa pa todos los
concierto del país y aprendí a aprendida
con la gente que se aprende con la gente
de campanas más el campo uruguayo de un
campo muy despoblado en poca gente pero
de una importancia barra porque formador
de opinión de la ciudad es porque la
ciudad el interior de que viven del
circuito el mecánico la barraca de la
ferretería
viven de los servicios del campo en la
estación de servicio en fin de todo eso
entonces el campo no por cantidad
sino por la influencia que tiene
determinante en la opinión pública y el
urbanismo el frente no creo que los
fenómenos importantes tienen mundo
multiplicado que aprecio yo creo que es
un factor influyó mucho los últimos años
y porque el frente
no lo hizo el dirigente que aspiraron a
la presidencia
cinco años y yo que sé por qué no dicen
por qué
yo no lo pongo mérito mío yo lo pongo
que a mí me gusta la tierra y me siento
incorporado a esa sociedad y son
abiertos como el [__] porque más
prejuicios que conmigo no podían tener
con nadie sin embargo
debo haber sido el primer dirigente
izquierda que empezó hoy en los
congresos la apreciación rural me
acuerdo que estaba gasparri en el min en
un congreso y entre ellos estaban
comiendo hay una cosa y le digo vengo
saluda el poder y aun se reía
creo que hay una crisis
en la crisis de carmen
la crisis
la izquierda no puede escapar
un síndrome el global en nuestra época
hay una cultura consumista que quiero
más y quiero más y quiero más quiero
nada quiero más eso lo es en la conducta
general de estar en la subjetividad de
la gente
en cuanto a la economía queda un poco
estancado y no puedo mejorar y eso es
parece que el mundo se me viene abajo y
todo lo demás dice una sensación que la
veo en todas partes la visión france
telecom amarillo la veo eso se ve
y naturalmente yo creo que eso pasa toda
la izquierda
en américa latina'
también le pasa a la derecha entonces
ahí
[Música]
ahora va a ganar la izquierda en chile
acordate
en méxico vos podés creer que méxico se
transformó en el izquierdo de la noche a
la mañana con la votación que tuvo este
fenómeno no es una reacción pendular de
las más unidad que se expresan
medio cíclico los romeos evolucionaron
brasil
va a volver a ganar y él sabe con el
problema que no tenemos la madurez
suficiente de poder instrumentar cuatro
o cinco cosas que estemos todos de
acuerdo y que no cambie viste porque
llegamos corriendo nos parece que somos
fundacionales tenemos que hacer una cosa
total yo creo que no
tiene que haber algún puñado de cosa que
le tenemos que dar bailando y dalí dalí
darle después de discrepamos no está no
importa pero no se puede entrar
cambiando a cada rato es que está claro
de este error muy fuerte en la argentina
y nosotros es el mismo experimento
en la política fiscal
en términos generales los límites de
gasto del estado este
y alguna de las prioridades
mi canción esa pública
yo no te puedo decir otras cosas que no
me lo van a llevar las ong pienso una
que estoy haciendo audiciones que el
estado tiene que hacerse socio no
privatizar las empresas públicas y otras
cosas hay que fundar empresas donde el
estado pone el 30 hasta el 30% más o
menos y los capitalistas que pongan las
cosas y el estado cobre dividendo
los franceses no no la media francesa y
en holanda pasajes son muchos lugares
pasajes en lugar de poner impuestos
socios
mejor dicho que estaba un chupe un poco
de plusvalía
porque también no porque estamos en otro
proceso la transnacionalización global
de la economía ante las las grandes
compañías transnacionales pero que me
están matando hasta los panaderos porque
viene vino de este magnífico vino bimbo
y me mata los panaderos y viene la
cadena de supermercados me mata hasta
los bolicheros y viene en forma shop
este y me va a matar hasta la farmacia y
al final vamos a terminar todos los
peones las multinacionales
como hecho para un poco de probar y
analizar la globalidad
pero tengo una salida de mercado
los patrones nos van a trabajar gratis
están buscando su misión carmelitas
descalzas solo ejemplo porque primero es
el desarrollo después viene lo que
nombre
todos los intentos de construcción de
sociedades socialista y problemas fue
partir de países pobres y todo lo demás
si queremos construir una sociedad mejor
tenemos que ser una sociedad enriquecida
para tener los medios que significan la
masificación de la cultura el
conocimiento y todo lo demás y para
desarrollarlas necesitamos la
contribución que la audición cumpla su
ciclo de enriquecer el país
de aprobar es hija del trabajo
no le regalé el espíritu santo yo soy
ateo
si el joven josé mujica hubiera
escuchado el producto me dice ahora
estuviera cansado
pero tengo que traer porque hermano
a la revolución deportados la cosa es
que la revolución francesa el elite de
los jacobinos queremos la igualdad bajo
los techos que vivimos
el liberalismo fue brutal
también en el campo de las ideas
candidato ahí cambió todo
la corbata no no no le dije le dije el
coso hasta me pongo pinchos también está
la corbata la corbata de extremo que una
vuelta
luego fui a ver el rey del norte me
estaban esperando un costo con la
corbata que me pusieron y nos vamos para
atrás
pero no porque le tenga bronca la
corbata le tengo bronca que te quieren
imponer las pizzas que te tienes que
poner eso lo que más de bien triste
porque hablan todo el día en libertad y
en la libertad para dejar la gente se
viste como el cáncer
diferente ahora
e
a mí me dijeron lo que voten es un peso
importante influir abajo pero pero
ahí en el estamento que importante en
este país que te ve demasiado mercy
es un poco
ya no
como quien toma un purgante que no tiene
más remedio
p
en que va a ser de su futuro
tengo que matar las hormigas planteo
un montón de tacones de mimbre porque
quiero hacer un alambrado eléctrico
porque tengo unos vecinos
tengo un vecino que
que consiguen cabras que se las venden a
los más bomberos y las cabras son
insoportables no vean los tiros